はい。
ここでは具体例を用いながら、ジャンゴが内部でどんなことをしているのかという点について理解をしていこうと思いますで、今見ていただい
てる画面。
こちらはJANGOではなくて、普通のウェブサイトの場合ということをかつてやってますが、JANGOを使わない場合ですね。
どんな形でデータのやり取りが行われていくのかということを簡単に示したものとなります。
で、そもそもこのHTTPSの通信をする目的で作られたのかというと、これは軍事目的だったと言われています。
いろんなですね。
軍事目的であったり、あとは研究目的。
元々は軍事目的だったというふうに聞いておりまして、どういうことかというと、色んな機密情報をやり取りするときにそれぞれの拠点があって、
その拠点で内部で持っている情報がありますと、その情報をどこにいたとしても、簡単に迅速に取れることができるような仕組みを作りたい
というもので作られたのがGTP。
これプロトコルという名前のとおりですね。
その通信するある規格ルールみたいなものですね。
そういったものを作ったと言われています。
ですので、ここから何が言えるのかというと、元祖基本的にはTTPというのはあるデータをくださいというリクエストを投げたときに、それ
に対応するデータを返してくるという一対一の関係にあるというのが、まず押さえておきたいポイントということができます。
で、昔のWEBサイトなどであれば、この形で事足りなかったかと思います。
普通のWEBサイトというか、会社のある会社のWEBサイトなどを見ていくと、会社概要とかですね。
あとはその商品のご案内とかあるかと思いますが、それはその商品の説明が書かれているデータをどこかに入れておいてサーバーに入れて
おいて、そのサーバーに具体的なURLを指定することによってアクセスをすることができて、その情報を取ってくることができるということが
言えます。
ですので、まずですね。
普通のWEBサイトであれば、一対一の関係があるということを頭に入れておいていただければと思います。
はいで次ですね。
これDJANGOに関しての全体像を示したものとなりますで、いきなりたくさんのファイルが出てきて、ちょっとよくわからないという方も多いか
と思いますが、一回倉先生ちょっと説明をしていこうと思いますので、お付き合いいただければと思いますで、何が変わったのかというと、
端的に言うと、普通のWEBサイトに比べて1対1の関係ではないということが大きなポイントとして挙げられます。
これも先に具体例からお話をした方がイメージがきやすいかと思いますので、こちら左下にですね。
YOUTUBEの画像を載せていますが、このYOUTUBEというのが何をしているのかというと、これは非常にたくさんの動画のデータが
あってで、ユーザーがそれぞれいて、そのユーザーがいろんな動画を見ていくということをしていきますが、この時に。
YOUTUBEが1対1関係でウェブサイトを作っていたらどうなのでしょうかという点をイメージしていただきたいなと思っています。
もしYOUTUBEが一対一対応であれば、一つ一つの動画に対して一つ一つのURLが割り振られてである。
動画を見たければ、その動画のURLをブラウザに打ち込んでリクエストを投げるという流れになるかと思います。
では、それでももちろん機能はするかと思いますが、例えばあるユーザーがYOUTUBEの中では左側にあるユーザーが見た履歴であったり、
あとは長く評価した動画であったり、登録した動画というのを見ることができます。
で、このあるユーザーが登録したデータに関しても、それぞれ一つ一つURLを使っていたら、情報がぐちゃぐちゃになって大混乱が発生して
しまうというのは、簡単にイメージができるかと思います。
今、YOUTUBE業界ですね。
人気な方、誰なんですか。
HIKAKINさんとかちょっと私古いんですけれども、その方とかであれば購読している方はどれくらいいるんですかね。
数100万人ぐらいいるんですかねいるかと思いますが、じゃあその数100万人のユーザーがそのHIKAKINさんの動画をお気に入りにし
た場合ですね。
その場合、数100万のページが作られてしまうということになります。
これは極めて非効率ということは、直感的にお分かりいただけるかと思います。
こういった場合に、DJANGOを使うことによって、非常に効率的にデータのやり取りをすることができるということが言えます後、具体的な
中身に入っていきましょうで、この中身は一個一個それぞれ細かく見ていきますので、大きなまず全体観を捉えていただければなと思ってい
ますが、ここでのポイントは何かというとですね。
順繰りになって、必要なデータが必要なとこに格納されて必要な情報を必要に性に応じて取ってくるというのがポイントになります。
今、非常に抽象的な話をしてしまいましたが、一つ一つにちょっと具体的なYOUTUBEの例を使って見ていこうと思います。
例えばですね。
あるユーザーがいた場合に、そのユーザーがYOUTUBEに対して最新の動画を見せてくれということとしましょう。
その場合に何が来るのかというと、ユーザーをですね。
その最新動画をくれというリクエストを投げていきます。
これはもちろんある一つのURLですねですので。
例えば、YOUTUBEの中の0TESTという文字列情報レコードによって新しい部を見せてくれというお願いをします。
そのお願いを受けるとですね。
おわかったぞといって、ジャンゴの内部は何をするのかというと、なんかユーザーの人が最新の動画が見たいと言ってきたよとなので、
その情報を集めてきてくれというお願いをするんですね。
そうすると中でですね。
お分かったと言って中で何がされるのかというと、まず初めにモデルズドットとありますが、これはデータベース、すなわちエクセルみたいな
イメージですねで、大量の動画のデータがずらっと入っていますで、その動画というのはアップロードされた日付順にずらっと並んでいたり
しますので、そのアップローダーが動画の中からある日付よりも前、例えば直近の2週間の動画であれば、直近の2週間の動画というものを取っ
てきて、それをわかった。
最新の動画これここまでだよということで返してきますで、それと同時にあとはですね。
下、こちらHTMLと借りていますが、これは新しい動画であれば、新しい動画をはめ込むための枠みたいなイメージですね。
例えば、YOUTUBEであれば、ユーザーの何か編集をする画面とあとは新しい動画の画面であったり、あとはユーザーが動画をアップロードする
画面それぞれですね。
インターフェースというか見た目は全く違うかと思います。
そのようなイメージで新しい動画を表示するのに適した形を返してあげるとじゃ。
この方使ってよって言って返してくれます。
その方の中に持ってきた最新のYOUTUBEの動画をはめ込んでできたぞと言って、サーバー経由でブラウザに返してあげるということをし
ていきます。
こうすることによって、何がいいのかというと、モデルスロットファイルすなわちデータですってデータベースに入れていくデータというのは、重複し
たデータしなくてよいということですね。
ですので、情報が混乱することなく、その都度都度リクエストした情報内容に応じて、内部で処理が行われて返されるということをしていき
ますので、ばらばらとしたものではなくて整理された情報が返される。
内部でも整理ができるというのが強みとして挙げられます。
このようなお話を聞くと、ジャンゴ結構便利だなという実感を湧いていただければ嬉しいかなと思っていますが、これがDJANGOの全体像
となりますで、これから見ていくのはまさにですね。
このあたり、DJANGOの内部で主に使われていくファイルであったり、そのファイルの中でどういったコードを書いていくのかという点について
ですね。
一つ一つ細かく学んでいこうと考えております。